Preguntas de lectura: Capítulo 1

1. Describir el efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana.

Las redes han sido una parte fundamental en la construcción de la comunicación a distancia y el mejoramiento de procesos tan simples como el traslado de información de un lugar a otro,
facilitando de esta manera la vida de la red humana. Además, ofrece múltiples beneficios en diferentes áreas, 
como la educación, la industria y el entretenimiento, permitiendo el acceso rápido a cursos educativos con material altamente editable y personalizable. 
Para las grandes y pequeñas industrias ha permitido tener acceso a la  gestión e información de las distintas partes que conforman una empresa en cuestión de segundos
y todo en nuestra bandeja de entrada y por último el gran impacto al entretenimiento con los servicios de música, 
streaming,creación de contenido a gran y pequeña escala, redes sociales y videojuegos que te permiten interactuar con personas al otro lado de la esférica. 
Lo más importante de todo es que gracias a las redes cualquiera puede acceder a estos servicios a cualquier hora y en cualquier lugar.
