Preguntas de lectura: Capítulo 1

1. Describir el efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana.

    Las redes han sido una parte fundamental en la construcción de la comunicación a distancia y el mejoramiento de procesos tan simples como el traslado de información de un lugar a otro,
    facilitando de esta manera la vida de la red humana. Además, ofrece múltiples beneficios en diferentes áreas, 
    como la educación, la industria y el entretenimiento, permitiendo el acceso rápido a cursos educativos con material altamente editable y personalizable. 
    Para las grandes y pequeñas industrias ha permitido tener acceso a la  gestión e información de las distintas partes que conforman una empresa en cuestión de segundos
    y todo en nuestra bandeja de entrada y por último el gran impacto al entretenimiento con los servicios de música, 
    streaming,creación de contenido a gran y pequeña escala, redes sociales y videojuegos que te permiten interactuar con personas al otro lado de la esférica. 
    Lo más importante de todo es que gracias a las redes cualquiera puede acceder a estos servicios a cualquier hora y en cualquier lugar.


2. Listar las actividades cotidianas que realiza usted utilizando internet.
    Redes sociales
    Multimedia
    Juegos 
    Correo electrónico 
    Descargas
    Streaming

3. Dar ejemplos de herramientas de comunicación que utiliza o ha utilizado.
    Blogs
    Mensajería instantánea

4. Describir los factores que afectan la calidad de las comunicaciones.

    Para que se vean afectados el emisor y el receptor la calidad de la ruta debe estar muy congestionada por bastante número de dispositivos conectados en el momento del envío del mensaje.

    Hay momentos en el que el internet es muy lento entonces al momento  de ser enviado un mensaje de texto o un video, etc, esto puede ocasionar que no se envíe y en ese preciso instante hay que enviar de nuevo. 

5. Identificar los componentes clave de cualquier red de datos y describir su funcionamiento.

    Dispositivos: Son todos aquellos artefactos físicos, es decir, que podemos tocar, que nos permite establecer una comunicación como mínimo entre 2 de ellos, conociéndose comúnmente como dispositivo de origen y dispositivo final

    Medios: Para realizar el envío de un mensaje, la computadora u otro dispositivo, estos deben estar conectados a través de una red local inalámbrica o con cables.

    Mensaje: Se convierte en un formato para que este se pueda transmitir por la red, deben ser convertidos a bits, señales digitales codificadas en binario, antes de ser enviados a sus destinos, sin importar el formato del mensaje.

    Reglas: Especifican la manera en que se deben enviar los mensajes, cómo se direccionan a través de la red y cómo se interpretan en los dispositivos de destino.

6. Responda brevemente, ¿Qué son los datos? ¿Qué es una red de datos? ¿Qué es una red convergente?

    Datos: Es una colección de información que puede ser almacenada y procesada.

    Red de datos: Son infraestructuras que han sido creadas para poder transmitir información a través del intercambio de datos.

    Red convergente: Es la encargada de transportar múltiples servicios en una red

