Preguntas de lectura: Capítulo 1

1. Describir el efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana.

    Las redes han sido una parte fundamental en la construcción de la comunicación a distancia y el mejoramiento de procesos tan simples como el traslado de información de un lugar a otro,
    facilitando de esta manera la vida de la red humana. Además, ofrece múltiples beneficios en diferentes áreas, 
    como la educación, la industria y el entretenimiento, permitiendo el acceso rápido a cursos educativos con material altamente editable y personalizable. 
    Para las grandes y pequeñas industrias ha permitido tener acceso a la  gestión e información de las distintas partes que conforman una empresa en cuestión de segundos
    y todo en nuestra bandeja de entrada y por último el gran impacto al entretenimiento con los servicios de música, 
    streaming,creación de contenido a gran y pequeña escala, redes sociales y videojuegos que te permiten interactuar con personas al otro lado de la esférica. 
    Lo más importante de todo es que gracias a las redes cualquiera puede acceder a estos servicios a cualquier hora y en cualquier lugar.


2. Listar las actividades cotidianas que realiza usted utilizando internet.
    Redes sociales
    Multimedia
    Juegos 
    Correo electrónico 
    Descargas
    Streaming

3. Dar ejemplos de herramientas de comunicación que utiliza o ha utilizado.
    Blogs
    Mensajería instantánea

4. Describir los factores que afectan la calidad de las comunicaciones.

    Para que se vean afectados el emisor y el receptor la calidad de la ruta debe estar muy congestionada por bastante número de dispositivos conectados en el momento del envío del mensaje.

    Hay momentos en el que el internet es muy lento entonces al momento  de ser enviado un mensaje de texto o un video, etc, esto puede ocasionar que no se envíe y en ese preciso instante hay que enviar de nuevo. 

5. Identificar los componentes clave de cualquier red de datos y describir su funcionamiento.

    Dispositivos: Son todos aquellos artefactos físicos, es decir, que podemos tocar, que nos permite establecer una comunicación como mínimo entre 2 de ellos, conociéndose comúnmente como dispositivo de origen y dispositivo final

    Medios: Para realizar el envío de un mensaje, la computadora u otro dispositivo, estos deben estar conectados a través de una red local inalámbrica o con cables.

    Mensaje: Se convierte en un formato para que este se pueda transmitir por la red, deben ser convertidos a bits, señales digitales codificadas en binario, antes de ser enviados a sus destinos, sin importar el formato del mensaje.

    Reglas: Especifican la manera en que se deben enviar los mensajes, cómo se direccionan a través de la red y cómo se interpretan en los dispositivos de destino.

6. Responda brevemente, ¿Qué son los datos? ¿Qué es una red de datos? ¿Qué es una red convergente?

    Datos: Es una colección de información que puede ser almacenada y procesada.

    Red de datos: Son infraestructuras que han sido creadas para poder transmitir información a través del intercambio de datos.

    Red convergente: Es la encargada de transportar múltiples servicios en una red

7. Describir las características de las arquitecturas de red: tolerante a fallas,
escalabilidad, calidad del servicio y seguridad. Mostrar sus respectivos
ejemplos.

    Tolerante a fallas: Limita el impacto de una falla del software o hardware y puede recuperarse rápidamente cuando se produce dicha falla.

    Escalabilidad: Puede expandirse rápidamente para admitir nuevos usuarios y aplicaciones sin afectar el rendimiento del servicio enviado a los usuarios actuales.

    Calidad del servicio: Administra el router, da garantías de que las prioridades coincidan con el tipo de comunicación y su importancia para la organización.

    Seguridad: Encargado de proteger la red de accesos no autorizados.

8. Investigar qué son las redes orientadas y no orientadas a la conexión.

    Un protocolo orientado a la conexión es un modo de comunicación de redes donde se debe establecer una conexión antes de transferir datos. 

    No orientado a la conexión significa una comunicación entre dos puntos finales de una red en los que un mensaje puede ser enviado desde un punto final a otro sin acuerdo previo.

9. Describa que es la calidad del servicio y que se necesita para mantener una buena calidad de servicio para las aplicaciones que lo requieren.

    Se habla de Calidad del servicio (QoS) cuándo se le da solución y seguimiento a factores como pérdida de paquetes o de retraso en una red. Para esto se utilizan una serie de técnicas para administrar de manera adecuada los recursos de red. Es importante clasificar las aplicaciones en categorías, esto nos permitirá darle prioridad a la comunicación que es sensible al tiempo, es decir, información importante con respecto a otros mensajes que pueden esperar o que son de menor importancia.
    Por otra parte, se encuentra la asignación de prioridades, que fue lo que se mencionó al momento de priorizar las categorías importantes y es que el administrador puede darle la relevancia más conveniente a cada tipo de mensaje dependiendo de sus necesidades que a la vez son las necesidades de la empresa. Esto nos permite filtrar de manera eficiente los paquetes que contengan las características de mensajes que pertenezcan a la cola de alta prioridad, media prioridad y baja prioridad.

10. ¿Por qué importa la calidad del servicio en una red de datos?

    La calidad del servicio es un aspecto fundamental en una red de datos ya que afecta directamente a la experiencia del usuario. Una red de datos con una buena calidad de servicio garantiza una conexión confiable y estable, con velocidades de transmisión de datos rápidas y consistentes. 


Preguntas de lectura: Capítulo 2

1. Describir la estructura de una red, incluidos los dispositivos, medios y
servicios necesarios para lograr comunicaciones exitosas.

    Una red es un conjunto de dispositivos interconectados que se utilizan para compartir recursos y comunicarse entre sí, la estructura de una red incluye dispositivos, medios y servicios. Los dispositivos son los elementos físicos que componen la red y que permiten la comunicación entre los usuarios, por otra parte, los medios son los canales de comunicación que se utilizan para transmitir los datos entre los dispositivos, en cuanto a los servicios, son los recursos que se ofrecen en la red y que permiten a los usuarios acceder a ellos. El conjunto de estos elementos configurados adecuadamente nos permitirá la comunicación y el intercambio de recursos.

2. Comparar y contrastar los siguientes términos: RED, LAN, WAN,
INTERNETWORK E INTERNET.

    Una red es un conjunto de medios, tecnologías, protocolos y facilidades en general, necesarios para el intercambio de información y archivos entre los usuarios de una red.

    LAN es la que cubre una única área geográfica(empresa, hogar), mientras que una WAN es la encargada de realizar interconexiones entre las LAN. 

    Internetwork es una malla global de redes interconectadas que pertenecen a organizaciones públicas o privadas, mientras internet es una red global encargada de dar acceso a millones de usuarios en todo el mundo.  

